Bunlar Ishbalanlılar değil mi?
Burada ne yapıyorlar acaba?
Askerler de onlarla birlikte.
Eminim eskort altındalar.
Bu epey uzun sürüyor.
Su bulmakta bir sıkıntı yaşadıklarını duydum.
Burada ne oluyor?
Bu, onların ayrılışını biraz geciktirecektir.
Evet, bu bir rahatlama. Artık güney kampına kadar gitmemize gerek yok.
Peki, siz ne yaptınız?
Bir şey yaptığımızı mı düşünüyorsun?
Arkadaşlarınız aniden çıkagelip bizi yakaladı.
Bu korkunç.
Ishbalanlıların kendi yerleşim bölgeleri var.
Eğer oradan ayrılır ve bir araya gelirseniz,
askerler için iyi bir hedef olursunuz.
Bu arada, Scar'ın Ishbalanlıların bir zamanlar Bir Felsefe Taşı yarattığını söylediğini duydum.
Bu konuda detayları bilen birini arıyoruz.
Siz Scar-san'la iyi arkadaştınız, değil mi?
O adamla hiç de iyi arkadaş değildik!
Askerlere söyleyecek bir şeyimiz yok.
Hiçbir şey bilmiyoruz,
ama Kishua'nın dışında yaşayan bir yaşlı adam var,
belki o bir şeyler biliyordur.
Reis!
Bu ikisi size yolu gösterebilir.
Oraya gitmemizi mi istiyorsunuz?!
Bu nasıl olacak?
En azından çocukları buradan çıkarın, diyorsunuz yani?
Abi, onların bilgisi bir bedel karşılığı olmalı, değil mi?
Denk mübadele.
Öğretilerimizin bir parçası değil, ama başka çare yok gibi.
Reis...
Üstelik bir de duşu bedavaya veriyoruz.
Onları dışarı çıkarın, yoksa pişecekler!
Hadi gidiyoruz!
Üzgünüm...
Hey!
Ne yapıyorsunuz?!
Ed! Al!
Bin içeri!
Winry, onu çaldın mı? Bunu yapamazsın!
Hayır! Onu tamir edebilirsem benim olacağını söylediler.
Beni kime benzetiyorlar?
Sizler!
Buradan gidiyoruz!
İnsan bir şeyi elde etmek için
önce bir şeyi feda etmelidir.
Bir şeyi elde etmek için,
eşit değerde bir şey gerekir.
Bu, simyanın
Denklik Yasası'dır.
O zamanlar, bunun dünyanın gerçek düzeni
olduğuna inanıyorduk.
Uzakta, çok uzakta, hayallerimiz asla solmayacak
tooku tooku omoi hatenaku
Keşke ikimiz geri dönebilseydik
futari ga mujaki ni waratteta
o kadar masumca güldüğümüz günlere
ano koro ni modoreru nara
Tıpkı cam eşyalar gibi
konagona ni kudaketa
paramparça olmuş,
glass-zaiku no you na
anılarımızın parçalarını bir araya getiriyoruz
omoide no kakera o atsumeteru
Fark ettiğin şeyler önemli olanlardır
daiji na mono wa itsudatte
onları kaybettikten sonra
nakushite kara kizuku yo
Ah, lütfen, ah, lütfen, zamanı durdur benim için,
douka douka jikan o tomete
ve şu anki halini kalbime kazı
kimi no omokage o kono mune ni kizandekure
Ve eğer, eğer bana izin verilseydi,
moshimo moshimo yurusareru nara
her şeyi feda etmeye razı olurdum
subete o gisei ni shitemo ii
o gülümsemeyi bir kez daha görmek için
ano egao o mou ichido
İçimizdeki Günahkar
Kishua biraz batıda, değil mi?
Sorun değil, sorun değil!
Bu kesin işe yarayacak, değil mi, Abi?
Winry, daha ne kadar bizimle gelmeyi planlıyorsun?
Bu da ne şimdi, "küçük düşürme" mi?
O "aniden" demek!
Demek istediğim, artık eve git.
Ben olmazsam, kim senin Otomail'ini tamir edecek?
Bu benim için de zor.
O çocuk homunkulusun kolunu ve bacağını Abi'ye geri vermek istedim,
hatta onları koparmam gerekse bile.
Ama bunu senin önünde yapamazdım, Winry.
Zaten bunu yapamazdın bile.
Evet, Al, bunu yapamazdın.
Ama hedefimize ulaşmak için yapabilirdim.
Abi...
Uzun zaman önce,
bir insanı öldürmenin basit olduğunu söyleyen biri vardı.
Ve gerçekten de, kaçınılmaz olsa bile,
uzun zaman önce Majhal adında bir simyacının ölümüne izin verdim.
Bu bir kazaydı. Onu kurtarmaya çalışıyordun, Abi.
Ve 5. Laboratuvar'da, neredeyse tüm o mahkumları öldürüyordum.
Onların hayatları Al'ın vücudunun yanında soluk görünüyordu.
Böyle düşündüm.
Ama sen bunu yapamazdın.
Ve sonra Scar var...
Eğer yolumda tekrar durursa,
o zaman, Greed'e yaptığım gibi, onu da...
Öldürecek misin?
O adamı öldürecek misin?
Ama o adam ki...
O hain öldürülmeyi hak ediyor.
Her neyse, tehlikeli savaşımız devam ediyor.
Kimsenin bizi yavaşlatmasına izin veremeyiz.
Winry!
Bakalım ben seni yavaşlatacak mıyım!
Sanki burada bir savaş olmuş gibi.
Sen hiç savaş görmedin bile.
Ben gördüm.
Biz gördük. Tıpkı o gün gibi...
annemizin öldüğü gün.
Askerler şehri
kuşatmıştı,
ama biz hiçbir şey
yapmamıştık bile.
Yine de, neden onlar...
Anne! Anne!
R-Rick!
Anne!
Rick! Dur!
Dur artık.
Sorun ne?
O kirletilmiş yere
gitmek istemiyoruz.
Peki o zaman, Winry...
Affedersiniz.
Ağabey!
Bu...
Tıpkı Scar-san'ın sağ kolundaki gibi.
5. Laboratuvarın altındakiyle aynı.
Siz ikiniz, çıkın dışarı!
Teğmen! Durup dururken ateş açmayın öyle!
Kaçabileceğinizi düşünmüştüm.
Biz olduğumuzu biliyordunuz, o yüzden ateş etmeyin!
O, Çavuş Fuery'nin morluğu içindi.
Sorun yok. Burada Ed ve Al'i bekleyeceğiz, tamam mı?
Albay nerede?
Astsubay Falman'la birlikte
Merkez'e döndü.
Yani böyle bir gösteri yaptıktan sonra hemen eve mi kaçtı, ha?
Albay'ın Ishbalanlara karşı tutumunu onaylamadığınız için,
eskort trenine saldırdınız, öyle mi?
Hayır, ama şu anda Ishbalanlar savaş başlatmıyor,
onları kontrol altına almak için güç kullanmanıza gerek yok.
Yanlış anlamayın.
Bu sefer Ishbalanlar arasında
ölüm olmadı.
Ölen eski bir asker vardı.
İkinizin de tanıdığı
Yoki adında bir adam.
Yoki? O herif öldü mü?
Ishbalan tarafından ateş açıldı ve Yoki vuruldu.
Bunun sonucunda gerginlik arttı.
Albay öne çıktı ve
gücünü göstererek,
Ishbalanların savaşma iradesini
kırdı.
Bunu yapmasaydı, her iki tarafta da daha fazla kayıp olurdu.
Bir asker için fena iş değil.
Onu asker olduğu için mi ayrımcılık yapıyorsun?
Sen de ordunun bir üyesisin, biliyorsun.
Çoğu insanı güneydeki kampa taşımaya karar verdik.
Ama ilk ateş edenin kim olduğunu belirleyip cezalandırmalıyız.
Bunu yapabilmek için bazılarını hâlâ burada tutuyoruz.
Aralarında yaşlı bir adam var, değil mi? O kulübede yaşayan.
Burası oldukça sıkı korunuyor, ha? O önemli bir tanık mı?
Hayır, yaşlı adam bir şüpheli değil. Sadece onu koruyoruz.
Onu koruyor musunuz?
Bunlar tutuklu olan Ishvalanlar, değil mi?
Ona saldırdılar. Ona dinsiz ve dışlanmış dediler.
Görünüşe göre, bir Ishvalan olarak görülmüyor.
Bu saçmalık! Yani, Ishvalanlar her zaman ayrımcılığa uğradı!
Yine de, kendi aralarında bile...
Dışlanmışlar mı?
Ne tür insanlar onlar?
Onlar kirlenmişlerdir.
Ishbala'nın öğretilerine karşı gelen insanlar.
Yüzünde bir dövme var. Bu bir dışlanmışın işaretidir.
Öğretilere karşı geldiklerini söylediğinde, tam olarak neyi kastediyorsun?
Annemin bize anlattığı buydu.
Evet. İshbala tanrısına inan.
Yoksa dışlanmış olursun.
Ama onun da bir dışlanmış olduğunu bilmiyordum.
"O" mu?
Skar dediğin kişi.
O bir dışlanmış!
O bir hain!
Annen nasıl bir insandı?
Çok iyi biriydi.
Gözleri hasta olmasına rağmen,
herkes için bir hastanede çalışırdı.
Bir hastanede mi?
Felsefe Taşı, ha?
Bana bu soru üçüncü kez soruluyor.
Üçüncü kez mi?
O yaralı genç adam,
ve uzun zaman önce, onun abisi de aynı soruyu sormuştu.
Skar ve kardeşi mi?
Öyleyse Scar'ın kardeşi daha önce bir Felsefe Taşı mı yarattı?
Hayır.
O yaratmadı.
Genç adam fazla insancıldı.
Peki sen neden Felsefe Taşı'nı biliyorsun?
Sen bir Ishbalansın, değil mi?
Ben bir sürgünüm.
Büyük Sanat'ı öğrendim.
Büyük Sanat?
Bir zamanlar biz Ishbalanların
nesilden nesile aktarılan gizli bir sanatı vardı,
buna Büyük Sanat derdik.
Ve onun sayesinde
refah içinde yaşadık.
Ama sonra, bir noktada, bu sanat kapatıldı
ve dokunulması yasak
bir şey haline geldi.
Ona el sürenler
sürgün edildi
ve vatanlarına
dönemediler.
Büyük Sanat, kişinin her şeyin formunu istediği gibi değiştirmesine izin veriyordu.
Bu eylemin Tanrı'nın öğretilerine karşı geldiği söylenirdi.
Öyleyse Büyük Sanat simya mı?
Saçmalık! Bu mümkün olamaz!
Çölde yaşayan ve hiçbir mekanik uygarlığı olmayan
Ishbalanların simyaya sahip olması mümkün değil.
Böyle mi düşünüyorsun?
Bundan utanılacak bir şey yok.
Birinin ten rengi ve gözleri farklı olduğunda,
seninle aynı olabileceklerini düşünmemek iki taraf için de geçerli.
Bize bir Felsefe Taşı'nın nasıl üretileceğini de anlatır mısın?
Vardığın teoriyle
bizim kadim sanatımızın çok farklı olduğunu sanmıyorum.
Geriye kalan tek şey kurban edilen insan sayısı.
İnsan... kurbanı mı?
Bir şehir ya da bir ulus...
Düştüğünde, on binlerce ya da yüz binlerce insanın
öfkesi ve kanı vardır, ölürken küçük düşmüş halde.
Üstün bir uygulayıcının bedenine alındığında,
bir Felsefe Taşı üretilir.
Bu sadece bildiğimiz yöntemin abartılı bir versiyonu.
Bizim öğrenmeyi umduğumuz
bu değil.
Peki, Scar-san ne olacak?
Bir Felsefe Taşı yapacağını söyledi.
Neden kardeşime bunu öğrettin?!
Kardeşim sadece sevdiği kadını hayata döndürmek istedi.
Ama bunun olabilmesi için,
Ishval halkının yok edilmesi ve hayatlarının kurban edilmesi gerekiyordu.
Erkek kardeşim bunu fark ettiğinde,
kendini suçladı.
Sanki Ishval'ın başına gelen felaketleri
kendisinin çağırdığını
söylüyordu!
İşte burada!
Burada!
Yapamazsın!
Bu kadar çoklarıyla baş edemezsin!
Bu sahne tekrar tekrar
yaşanacak mı?
Ishval halkı hiç
ebedi huzura kavuşacak mı?
Eğer onlarınkinden daha güçlü
bir şey elde edebilirsem...
Felsefe Taşı'nı...
Bir sürgün mü olacaksın?
Zaten sürgünüm.
Bu kolda on binlerce hayat
barınıyor.
Bir sürgün mü?
Kirlenmiş biri mi?
Rick!
"Acı çekenler hâlâ uyuyabilir."
"Acı verenler asla uyuyamaz."
Öyleyse, bugünden itibaren
ben uyumayacağım.
Defol! Buradan başka her yere git, sürgün!
Emin misin...
isimleri Rockbell miydi?
Evet.
Kızdığında korkunç olan
ama bize sık sık şeker veren
bir kadın doktor vardı.
Ishvallıları bile
tedavi ederlerdi.
Annem onların öldürülmesinin
korkunç olduğunu söyledi.
Bir Devlet Simyacısı tarafından öldürüldüklerini mi söylüyorsun?
Alev kullanan bir simyacı olduğu söyleniyor.
Bunun için ödül bile aldı.
Annem buna ağlamış, değil mi?
B-Bayan!
Yaraların etrafında
yanık izleri yok muydu?
Hayır. Üstelik,
kurşun yarası olsaydı,
giriş delikleri çıkış deliklerinden büyük olurdu, ama öyle değil.
Ağabey, bunlar...
Merkez'de Archer adında bir yarbay var, değil mi?
Homunculus denen bu yaratıkların peşinde.
Homunculus mu?
Bunlardan biri, parmaklarını ince mızraklar gibi hızla uzatabilen bir canavar,
ve sonra onları hızla normale çekebiliyor.
Kalınlık yaklaşık olarak doğru.
Yarbay Archer ya da Binbaşı Armstrong buna inanır.
Bir Ishvalan değildi.
Saygın bir Devlet Simyacısı'nın sözünü görmezden gelemem, değil mi?
Hey, hadi ama!
Ahhh!
Winry?
Rick, Leo, yaptığınız herhangi bir şeyi göz ardı etmelerini sağlayabildim.
Dahası, burada tutulan insanlar cezalandırılmayacak.
Yine de kampa gönderilecekler.
İsterseniz, Resembool'da yaşayabilirsiniz.
Hayır, kampa gideceğiz.
Anlıyorum.
Siz ikiniz nereye gidiyorsunuz?
Scar'ın peşine düşeceğiz.
Eğer yapmazsak, çok kötü bir şey olacak.
Onu öldürecek misiniz?
Neden yapayım ki?
Çünkü o bir dışlanmış!
O kirlenmiş! İşte bu yüzden!
Onu durdurmak istiyoruz.
Sonuçta, biz de onun gibi simyacıyız.
Hayır, biz insanız.
Kimseyi öldürmeyeceğiz ve onun da kimseyi öldürmesine izin vermek istemiyoruz.
Yalan söylüyorsunuz!
Ishvalanlardan nefret ediyorsunuz!
Bu seni korkutuyor mu?
Bir nebze bile değil!
Şey... kırmızı gözlerinden birazcık korkuyorum.
Scar'la ilk tanıştığımda, hayatımda gördüğüm ilk Ishvalan'dı,
bu yüzden ondan daha çok korkmuştum.
Yine de,
duygularımızın yanıldığı zamanlar oluyor.
Annen ve babanın sana söyledikleri mutlaka doğru olmayabilir.
İşte bu yüzden...
hepimiz kendi cevaplarımızı kendimiz bulmalıyız.
Adım adım.
Winry, dinle...
Öyleyse—
Merkez'e gidiyorum.
Şahingöz-san, beni de götürür müsün?
Çok zaman oldu, Hughes-san ve Elicia-chan'ı görmek istiyorum.
Tabii.
Winry, bir şey mi oldu?
Öyleyse, ilk durak Ishbal.
Umarım Scar-san Felsefe Taşı'nı yapmamıştır.
Evet.
Böyle bir şeyi ummamız ne kadar tuhaf.
Bu düğme ne işe yarıyor?
Teğmen...
Riza yeter.
Riza-san, hiç birini vurdunuz mu?
Evet, birçok kez.
Rockbell soyadlı doktorlar tanıdınız mı?
Evet.
Ne kadar bildiğinizden emin değilim,
ama bir askerin başka birinin hayatını almak zorunda kaldığı zamanlar oluyor.
Hatta mantıksız emirleri uygularken bile.
Belki de bu yüzden askerleri pek sevmiyorum.
Ama siz ordudasınız.
Çünkü korumam gereken biri var.
Bu, kimsenin beni zorlamadığı tek şey.
Bu, kendi kararım.
Bu tetiği kendi irademle çekiyorum, korumam gereken kişi uğruna.
O kişi hedefine ulaşana dek,
bu tetiği çekmekten çekinmeyeceğim.
Ya o kişi korumaya değmezse?
Bu da benim karar vereceğim bir şey.
Bu çocuk Wrath. Yedinci olan.
Wrath?
Tanıştığımıza memnun oldum, Wrath.
Fullmetal kardeşlerin peşine tekrar düşmenizi istiyorum.
Onların Felsefe Taşı yapma ihtimalinin düşük olduğunu söylememiş miydiniz?
İkisi Ishbal'e gidiyor.
Anlıyorum.
Eğer o çocuklar orada olanların gerçeklerini öğrenirlerse,
bir daha asla Felsefe Taşı yapmayı düşünmezler.
Bu da bizim için ileride işleri zorlaştıracak.
O zaman onları yiyebilir miyim?
Belki. Koşullara bağlı olarak, onlardan kurtulmak daha hızlı olabilir.
Üzgünüm. Bu konuda hiçbir şey bilmiyordum.
"Onu en tepeye kadar iteceğim."
Bunu hep söylerdi.
Mustang-san'ı Führer yapacağından emindi.
Bu olamaz...
Sanırım bu amaca hizmet etti.
Senin gittiğin gün,
kimi ga tabidatsu hi wa
Her zamanki gibi "Hoşça kal" deyip el salladım,
itsumo to onaji 'jaa ne' to te o futta
Sanki yarın yine görecekmişim gibi,
maru de ashita mo mata
bu kasabada
kono machi de au mitai ni
Aşka inanmak,
ai o shinjiru no wa
kendinden vazgeçmemektir.
jibun ni mo makenai koto
Ve rüyam gerçek olana kadar,
yume ga kanau hi made
Yıldızlara bakarken gülümseyerek burada olacağım,
egao no mama hoshi o mite inori sasage
bir dua sunarak
koko ni iru kara
Senin için gökyüzü olmak istiyorum,
watashi wa kimi ni totte no sora de itai
Hüzünlerinle birlikte seni sarıp sarmalamak,
kanashimi made mo tsutsumikonde
Bilesin diye, ne zaman yukarı baksan yalnız olmadığını,
itsudemo miageru toki wa hitori ja nai to
Uzaklarda olsan bile,
tooku de omoeru you ni
uzakta hissedebileceğin gibi
ve eve dönebileceğin bir yerin olduğunu
eve dönebileceğin bir yer gibi
m 0 -66 l 940 -66 940 210 0 210
Alev Simyacısı,
Savaşçı Teğmen,
13. Deponun Gizemi
Alev Simyacısı,
Savaşçı Teğmen,
13. Deponun Gizemi
Alev Simyacısı,
Savaşçı Teğmen,
13. Deponun Gizemi
Fullmetal Alchemist...
37. Bölüm: "Alev Simyacısı,
Savaşçı Teğmen,
13. Deponun Gizemi"